---
title: 迁移数据
---

目前 HyperZoneLogin 支持从 Authme 和 Multilogin 2个插件迁移数据。

## 迁移步骤

:::caution[务必备份原有的数据库！]
迁移数据涉及对数据库的直接更改，**属于高危操作。** 请务必在迁移前将 HyperZoneLogin 的数据库和 Authme/Multilogin 的数据库都备份一次！
:::

首先，请在`core.conf`配置中激活`data-merge`模块。

```hocon title=core.conf
modules {
    data-merge=true
}
```

然后重启服务器一次，令模块生成对应的配置文件。你需要按照下方指引修改配置文件中的字段，使插件能够正确获取原有数据库中的信息。

修改配置后，即可执行`/hzl-merge ml`命令从 Multilogin 迁移数据，或者执行`/hzl-merge am`命令从 Authme 迁移数据。插件会将迁移的日志保存到`/plugins/hyperzonelogin/merge`目录下，以便查阅和故障排查。

数据妥当迁移后就不再需要`data-merge`模块，为避免误操作，建议及时禁用。

## Multilogin 迁移配置

:::danger[目前迁移模块无法从 Multilogin 正常迁移基岩版玩家数据。]
这将导致迁移后出现玩家档案冲突。开发者[正在着手解决此问题](https://github.com/HyperZoneLogin/HyperzoneLogin/issues/16)，有使用 Multilogin 处理基岩版登录的服务器请暂时不要进行迁移操作。
:::

Multilogin 数据迁移的配置文件为`/plugins/hyperzonelogin/data-merge`目录下的`multilogin.conf`文件。

在此之前，你需要先按照 Multilogin 中的原有配置，**为每个 Yggdrasil 登录服务创建好[条目配置文件](/manual/zh/config/yggd-entry/)** 。

之后，你需要注意修改以下配置：

- `source.type`：Multilogin 插件数据库的类型。请根据你原先的配置选择 `H2DB` 或 `MYSQL` 。
- `tables.user-data-table`和`tables.in-game-profile-table`：**默认配置下勿动。** 如果你修改过 Multilogin 配置中的数据表前缀（`tablePrefix`），请将最开头的`multilogin`更改为你设定的前缀，其余部分勿动。
- `service-id-mapping`：参照[配置页面说明](/manual/zh/config/merge-ml#服务id映射配置)修改。

如果你原先使用 H2DB 数据库，你还需要调整以下配置：

- `source.h2.path`：Multilogin H2DB 数据库文件路径。请填写相对于`/plugins/hyperzonelogin/`目录的路径。

如果你原先使用 MySQL 数据库，你还需要调整以下配置：

- `source.mysql.host`：Multilogin MySQL 主机地址。
- `source.mysql.port`：Multilogin MySQL 端口。
- `source.mysql.database`：Multilogin MySQL 数据库名称。
- `source.mysql.username`：Multilogin MySQL 数据库用户名。
- `source.mysql.password`：Multilogin MySQL 数据库密码。

**其余配置请勿擅自改动**，除非你修改过 Multilogin，使用了自定义的 JDBC 链接或参数。

## Authme 迁移配置

Authme 数据迁移的配置文件为`/plugins/hyperzonelogin/data-merge`目录下的`authme.conf`文件。你需要注意修改以下配置：

- `source.type`：Authme 插件数据库的类型。请根据你原先的配置选择 `SQLITE` 或 `MYSQL` 。

如果你原先使用 SQLite 数据库，你还需要调整以下配置：

- `source.sqlite.path`：Authme SQLite 数据库文件路径。请填写相对于`/plugins/hyperzonelogin/`目录的路径。

如果你原先使用 MySQL 数据库，你还需要调整以下配置：

- `source.mysql.host`：Authme MySQL 主机地址（对应Authme的`DataSource.mySQLHost`配置项）。
- `source.mysql.port`：Authme MySQL 端口（对应Authme的`DataSource.mySQLPort`配置项）。
- `source.mysql.database`：Authme MySQL 数据库名称（对应Authme的`DataSource.mySQLDatabase`配置项）。
- `source.mysql.username`：Authme MySQL 数据库用户名（对应Authme的`DataSource.mySQLUsername`配置项）。
- `source.mysql.password`：Authme MySQL 数据库密码（对应Authme的`DataSource.mySQLPassword`配置项）。
- `tables.auth-me-table`：Authme MySQL 数据表名称（对应Authme的`DataSource.mySQLTablename`配置项）。

**其余配置请勿擅自改动**，除非你修改过 Authme，使用了自定义的 JDBC 链接或参数。
